Bây giờ, câu hỏi đặt ra là, đối với một người hiện đại, liệu có nên tin
rằng có các vong hay không.
Bởi vì đó là một lĩnh vực rất bí ẩn.
Và lĩnh vực chưa được biết đến đó,
trừ khi và cho đến khi nó được khám phá và tìm hiểu tường tận,
luôn tạo ra một ảo giác rằng đó là điều gì đó thiêng liêng.
Vì vậy chúng ta phải biết ngay cả về các vong:
họ là ai, họ hành động như thế nào, và họ làm việc ra sao.
Bây giờ, nhiều người sẽ nói rằng “Chúng tôi không tin vào các vong.”
Dù các con có tin hay không — nhưng chúng vẫn tồn tại ở đó.
Chúa Giê-Su, Ngài không phải là kẻ nói dối.
Ngài đã lấy các vong ra và đưa chúng vào những con lợn.
Và Ngài là người đã nói rất rõ ràng rằng “Hãy tránh xa các vong.”
Các vong chính là con người.
Chúng ta có thể trở thành các vong vào ngày mai nếu chúng ta muốn.
Khi chúng ta chết, chúng ta không chết hoàn toàn.
Chỉ có nguyên tố đất, cái đã tạo ra chúng ta…
về mặt hình thức, hay cái là…
chúng ta có thể nói, là Jala Tattva [Nguyên lý Nước], với dạng thô —
phần đó mới chết đi, phần còn lại vẫn tồn tại.
Và nó đi vào một vùng
mà chúng ta gọi là Pretaloka [thế giới của người chết],
nơi nó bắt đầu trở nên nhỏ dần, nhỏ dần
cho đến khi nó đạt đến kích thước
của một bào thai,
hoặc, các con có thể nói, một bào thai rất nhỏ.
Nó chờ đợi ở đó.
Nhưng một số người, khi họ chết,
họ là những linh hồn bất mãn.
Trong tiếng Phạn, chúng ta gọi họ là atrupta atma [linh hồn không thỏa mãn].
Có nghĩa là, trong cuộc sống họ đã khao khát mọi thứ quá nhiều,
và họ không thể đạt được mục tiêu của mình, và họ đã chết.
Ví dụ, một người mẹ chết trong lúc đau đẻ.
Đứa con của bà ấy được sinh ra; bà ấy nhìn thấy đứa trẻ và qua đời.
Bà ấy lo lắng về việc chăm sóc đứa trẻ đó.
Một người cha chết đột ngột trong một tai nạn.
Các con của ông ấy bị bỏ lại phía sau,
và ông ấy lo lắng về việc các con mình có được chăm sóc hay không.
Có một số người rất tham vọng trong cuộc sống —
rất, rất tham vọng —
và họ chết trước khi hoàn thành những tham vọng của mình.
Họ cũng trở thành các vong.
Có những người đã bị tra tấn, bị làm phiền và bị giết.
Họ cũng chết, và họ không muốn sống trong Pretaloka,
mà họ muốn quấy rầy những người đã từng quấy rầy họ.
Vì vậy, có đủ các kiểu người trở thành các vong.
Chúng ta có thể chia họ thành hai loại.
Một loại là người rất hung hăng,
tham vọng, đầy bản ngã,
áp bức,
người chết đi và trở thành một vong.
Vùng đó được gọi là vùng siêu thức.
Rất nhiều guru và sadhu [khổ hạnh], những người từ bỏ thế tục
và đi lên dãy Himalaya, và gãy cổ,
và làm đủ mọi thứ điên cuồng,
cái mà chúng ta gọi là dravidi pranayam [một cách làm việc vòng vo] —
khi họ chết mà chưa có Sự Khai ngộ,
họ cũng ở phía siêu thức.
Và họ vẫn ở bên phải của con người.
Ở bên trái…
“Con người” bởi vì con người là sự phản chiếu
hay, chúng ta có thể nói, là cùng một tiểu vũ trụ của đại vũ trụ, chính là Đấng Virata.
Do đó họ được phản chiếu ở bên phải của Đấng Virata,
và vì vậy chúng ta nên nói
rằng họ hiện diện ở bên phải của chúng ta.
Những người khác,
chúng ta có thể nói rằng họ là… họ thuộc về nhóm người
bị kìm nén, bị áp bức,
bị tra tấn, bị quấy rầy,
bị hạ thấp, bị lăng mạ.
Những người như vậy, khi họ chết,
họ muốn trả thù bằng những phương cách xảo quyệt của mình.
Vì vậy họ vẫn ở bên trái của Đấng Virata
và do đó cũng được phản chiếu trong chúng ta, trong tiềm thức tập thể,
nằm ở bên trái.
Về cơ bản, đây là hai kiểu người trở thành vong linh.
Nhưng có thể có sự pha trộn, có thể có mọi loại vong linh.
Cũng có thể có những vong linh tốt, những người tốt,
những người chỉ cố gắng giúp đỡ gia đình họ và những việc đại loại như thế.
Những vong linh này cố gắng hiện hình.
Ví dụ, những vong linh thuộc loại siêu thức.
Có một bác sĩ ở London, đã qua đời. Tên ông ấy là Bác sĩ Lang.
Khi ông ấy chết, ông ấy đã khám phá ra rất nhiều điều,
và ông ấy muốn tiếp tục hành nghề ở London —
và ông ấy là một bác sĩ phẫu thuật —
nhưng ông ấy không thể làm được, bởi vì ông ấy chết đột ngột.
Vì vậy vong linh của ông ấy đã nhập vào một người lính
người đang sống ở… người đang chiến đấu ở Việt Nam.
Và khi vong linh nhập vào anh ta
và nói với anh ta rằng “Tôi là bác sĩ thế này thế kia,
anh phải đi gặp con trai tôi và anh trai tôi
và nói với họ rằng tôi đang ở trong anh,” người lính không thể tin được điều đó,
nhưng sau đó ông ấy nói rằng “Anh hãy đi cùng tôi, và tôi sẽ dẫn anh đến nơi đó.”
Và ông ấy đưa anh ta đến bệnh viện nơi bác sĩ này từng làm việc.
Bệnh viện đã đóng cửa, phòng phẫu thuật đã đóng cửa,
vì vậy anh ta đã đi gặp người con trai, và anh ta kể cho cậu ấy nghe về vong linh này đang nhập vào cơ thể mình.
Người con trai không thể tin được.
Vì vậy ông ấy nói rằng “Cha sẽ kể cho con nghe tất cả những bí mật về cuộc sống của chúng ta
mà cha con ta đã trải qua cùng nhau và không ai biết cả.”
Và khi ông ấy bắt đầu kể cho cậu ta tất cả những điều này,
cậu ta đã rất kinh ngạc, cậu ta nói, “Được rồi, con sẽ mở trung tâm.”
Vì vậy họ đã mở một tổ chức gây tiếng vang lớn
được biết đến với tên gọi Trung tâm Chữa bệnh Quốc tế của Cố Bác sĩ Lang ở London.
Tổ chức này đã bắt đầu hoạt động từ rất lâu rồi,
Ta nghĩ là khoảng mười một hay mười hai năm về trước.
Thật ra, Ta biết về nó bởi vì có một người đang phải chịu đựng
hậu quả từ việc điều trị của một trong những người này,
cô ấy đã đến gặp Ta và kể cho Ta nghe tất cả về chuyện này,
và cô ấy đưa cho Ta một tờ rơi trong đó họ đã viết tất cả câu chuyện này về Bác sĩ Lang.
Và những gì họ thường nói là — rằng “Bạn nên viết thư cho chúng tôi về căn bệnh của bạn dù đó là bệnh gì.
Và khi bạn viết cho chúng tôi, chúng tôi sẽ sắp xếp theo cách
để vào thời điểm đó, tại địa điểm đó, tại nơi đó —
bất cứ nơi nào bạn đề nghị —
điều gì đó sẽ xảy ra với bạn: cơ thể bạn sẽ bắt đầu rung lắc
và bạn sẽ bị những vong đó nhập vào người và bạn sẽ được chữa khỏi.”
Chuyện đó đã xảy ra với người phụ nữ này, người đầu tiên đến gặp Ta khi cô ấy kể cho Ta nghe.
Sau đó Ta đã gặp nhiều người trong số họ, ngay cả ở Anh Ta cũng đã gặp một số người.
Vậy nên, khi cô ấy đến gặp Ta…
Các con thấy đấy, rắc rối của cô ấy là… cô ấy nói rằng “Con đã gặp một số rắc rối.”
Ta nghĩ cô ấy đã gặp một rắc rối nhỏ, cái mà đã được chữa khỏi
nhưng lại là điều rất bất tiện cho cô ấy —
đại loại như… nó là một sự phiền toái, cái rắc rối đó.
Cô ấy chắc chắn đã được chữa khỏi bệnh đó.
Nhưng sau đó, khoảng năm, sáu năm hay chừng đó,
cô ấy bắt đầu, các con thấy đấy, rung lắc toàn thân.
Sự căng thẳng của cô ấy nhiều đến mức cô ấy không thể nhìn Ta.
Khi cô ấy ngồi trước Ta, cô ấy bắt đầu rung lắc,
tay cô ấy bắt đầu rung, cơ thể bắt đầu rung
như thể một người điên làm thế trước mặt Ta vậy.
Vì vậy Ta bảo cô ấy: “Nhìn xem, quý ông này đến từ nhà thương điên,
và ông ta đang cư xử giống hệt cách con đang cư xử.”
Cô ấy nói: “Con biết. Bởi vì con bị đau ở đây,
con có vấn đề ở đây… Và con biết có điều gì đó không ổn.
Con không suy nghĩ được thấu đáo, và con không thể nhớ bất cứ điều gì.
Con là một linh hồn lạc lối, và con biết điều gì đã xảy ra với mình.
Bây giờ Mẹ có thể làm gì giúp con ạ?”
Tất nhiên, sau đó Ta đã chữa cho cô ấy, không còn nghi ngờ gì nữa.
Bởi vì trong Sahaja Yoga các con có thể —
thông qua những rung động năng lượng của tình yêu thương,
Tình yêu Thiêng liêng này mà Ta đã nói với các con hôm qua —
các con có thể trói buộc những vong đó.
Bằng sự trói buộc đó,
các con có thể khiến sự trói buộc đó đi vào Pretaloka, và chúng biến mất.
Nhưng một số trong số này bị kiểm soát
bởi một số kẻ đầy tham vọng tự xưng là đạo sư này.
Giờ thì, những kẻ tự xưng là đạo sư mà các con biết đó —
cái gọi là, họ tự gọi mình là đạo sư — họ làm gì?
Họ đi… các con thấy đấy, nếu họ tìm thấy một thiên tài độc ác nào đó chết ở đâu đó —
họ biết hắn là một thiên tài độc ác — thì họ đi theo xác của hắn,
họ đi đến smashan [bãi hỏa táng], họ cố gắng thu thập một phần cơ thể của hắn,
và họ giữ nó bên mình.
Bây giờ, linh hồn đó, cho đến mười ba ngày, vẫn lảng vảng quanh cơ thể,
và nó bắt đầu quan sát xem cơ thể đang làm gì.
Vì vậy, khi linh hồn, các con thấy đấy, thấy rằng một phần cơ thể của chính mình —
phần mà sau này sẽ hình thành lại trong cơ thể của chính nó —
bị mất đi do những người này và họ sẽ làm điều gì đó,
nên nó xuất hiện trước mặt họ, và họ biết cách nói chuyện.
Nói chuyện thì dễ thôi. Ngay cả một vong linh bình thường,
nếu hắn đến đây, Ta có thể khiến chúng nói chuyện,
và chúng nói khá nhiều, đủ thứ chuyện vô nghĩa,
và chúng cũng kể về những người này, những gì những người này đã làm.
Vậy nên, linh hồn đó sau đó, các con biết đấy, bị những kẻ này bắt giữ,
và họ bắt đầu sử dụng những linh hồn siêu thức này.
Những kẻ này vốn gian xảo
và là những kẻ rất thông minh,
chúng bắt đầu hành động trong tay họ.
Bây giờ, những linh hồn này được đặt cho một số cái tên.
Chẳng hạn như, họ có thể gọi chúng là Ram, Krishna…
Một số người nói Aim,
một số nói Hrim, một số nói Klim — tất cả đều là tên của Nữ thần, các con thấy đấy.
Họ thậm chí có thể đặt tên là Chúa Giê-su hoặc đại loại như vậy.
Vậy, chuyện gì xảy ra — rằng, khi những… khi các con đến gặp những guru này,
sau đó, khi các con hỏi họ, họ nói: “Chúng tôi sẽ cho bạn một câu thần chú.”
Lúc này, các con nghĩ rằng việc ban thần chú là một điều rất vĩ đại.
Các con thấy đấy, rất nhiều người sẽ đến và nói với Ta —
bằng tiếng Marathi nữa, người Maharashtra đặc biệt về khoản này —
rằng “Mataji, mala kani guru mantra dila [một guru nào đó đã cho con một câu thần chú].”
Rốt cuộc, một câu thần chú có thể được ban cho…
ví dụ, kay dila mantra “Ram” [nếu thần chú “Ram” được ban cho thì sao]?
Tại sao các con cần một guru nói cho mình điều này? Hãy sử dụng trí não của mình!
Bây giờ, họ cứ tiếp tục niệm “Ram”,
và gã này đã kết nối họ với cái ông Ram
mà họ đã chỉ định để nhập vào người này.
Vậy là cái ông Ram đó xâm nhập vào tâm thức của người này.
Chủ yếu là thông qua luân xa Agnya này, mà Ta đã nói với các con.
Hôm qua Ta đã mô tả toàn bộ Kundalini
và các vị trí của nó cùng mọi thứ.
Vậy nên nó xâm nhập qua chỗ này vào trong tâm thức.
Khi nó xâm nhập vào tâm thức ở phía bên phải,
các con thấy đấy, nó xâm nhập vào phía bản ngã,
và nó bắt đầu làm cho người đàn ông trở nên rất bản ngã.
Anh ta sẽ đánh vợ, đánh con, anh ta sẽ la lối và cố gắng khoe khoang.
Đôi khi một người như vậy có thể được thăng chức,
và anh ta sẽ trở nên rất năng động,
anh ta sẽ… mọi người sẽ nói: “Ồ, chuyện gì đã xảy ra với anh ấy vậy?” và…
đại loại là, các con thấy đấy, sự chú tâm của anh ta, vốn dĩ…
được dành để làm những việc khác,
sẽ bị chuyển hướng sang phong cách làm việc đầy tham vọng.
Bây giờ, anh ta trở nên rất tham vọng, nhưng anh ta không có Dharma trong mình,
không có tình yêu thương trong hắn, không có lòng trắc ẩn trong hắn,
nhưng hắn trở thành một người được gọi là thành công.
Trong một thời gian ngắn.
Nhưng sau đó… Ta cũng đã gặp nhiều người giống họ ở Delhi,
những người đã được “khai tâm” như thế
bằng cách trả khá nhiều tiền cho các swami và sadhu này —
và trước mặt Ta, họ cứ run rẩy như thế này.
Và họ nói: “Thưa Mẹ, chúng con run rẩy quá nhiều trước mặt Mẹ,
nhưng ngay cả khi chúng con cầm một… ngay cả khi chúng con đốt một nén hương [một loại nhang]
nhân danh Thượng đế Virata,
chúng con không thể đến gần đền thờ, chúng con không thể đến gần nhà thờ.
Nếu chúng con thấy bất cứ điều gì thuộc về Thượng đế, chúng con bắt đầu run rẩy như thế này.”
Và tất cả họ đều đã nghỉ việc
và an phận làm những kẻ vô dụng.
Điều này đã xảy ra với họ trong vòng năm, sáu năm.
Những người trẻ, rất trẻ.
Ở Singapore Ta đã gặp một anh chàng. Không, không phải — Kuala Lumpur.
Các con sẽ không tin rằng cậu ấy chỉ mới hai mươi hai tuổi,
và bây giờ cậu ấy lại như thế.
Và đây là kiểu siêu thức — họ gọi đó là tư tưởng siêu việt.
Đây là trạng thái thôi miên mà họ sử dụng.
Vì vậy, chỉ bằng cách cho các con một cái tên — các con cũng phải suy nghĩ!
Rốt cuộc, các con không thể gọi Thượng đế của mình, Đấng Toàn năng như thế.
Chỉ bằng một cái tên sao?! Làm sao các con có thể gọi Ngài! Ngài có phải là người hầu của các con không?
“Này Rama [gã kia, người kia, người hầu], đi thôi.” Các con có thể gọi Ngài như thế này không?
“Ngài làm việc của con, Ngài chăm sóc cha con, Ngài chăm sóc mẹ con.”
Các con là ai?
Các con có quyền gọi như thế không?
Và các con có thể chỉ bảo Ngài rằng “Ngài phải…
Tốt hơn là Ngài nên chăm sóc mọi thứ mà con bảo Ngài,
nếu không con sẽ từ bỏ Ngài. Con không có niềm tin vào Ngài.” không?
Con người trong bản ngã của mình bắt đầu suy nghĩ những điều vô nghĩa này.
Các con phải phó thác cho Thượng đế.
Các con phải trở nên hợp nhất với Ngài, các con phải được ủy quyền.
Chỉ khi đó các con mới có thể cầu xin sự giúp đỡ của Ngài.
Những người siêu thức khác là một loại khác của…
họ làm việc theo cách này, các con thấy đấy, những người này là các Hatha yogi —
cái gọi là Hatha yogi, bởi vì Ta gọi họ là Hatha yogi tân thời.
Họ không phải là Hatha yogi thực thụ.
Những Hatha yogi thực thụ không bao giờ ở cùng với con người… bình thường…
các con gọi họ là gì nhỉ…
cư dân của một thành phố hay một ngôi làng.
Họ ở trong rừng với các đạo sư.
Trong Patanjali Shastra,
người là tác giả gốc của Hatha Yoga,
ông ấy đã nói có sáu điều mà một Hatha yogi phải làm.
Người đó phải ở trong rừng với một đạo sư là một linh hồn khai ngộ,
và người đó không được sống cuộc sống hôn nhân,
người đó phải là một brahmacharya, một người độc thân.
Và người đó phải thực hiện sáu điều cùng nhau.
Trong đó, có thiền định, prana pratishtha [làm dịu hơi thở],
pratyahar [thu hồi các giác quan], yama-niyama [những điều “nên làm” và “không nên làm”]…
Tất cả những điều này có nghĩa là người đó phải điều chỉnh cuộc sống của mình,
người đó phải sống một cuộc đời rất trong sạch và thánh thiện.
Nó không dành cho những người sống đời sống gia đình.
Giờ đây, vì chạy theo mốt,
Hatha Yoga đã đến với tất cả mọi người,
và tất cả các hành giả Hatha Yoga như vậy đều bị đau tim.
Đúng vậy, họ bị như thế.
Ta đã gặp một bác sĩ ở đây —
các con có thể cũng biết ông ấy rất rõ, ông ấy là một bác sĩ rất nổi tiếng —
và ông ấy đã giảng dạy Hatha Yoga, và ông ấy bị bệnh tim.
Và ông ấy là một chuyên gia về tim mạch!
Và khi Ta gặp ông ấy, Ta đã bảo ông ấy: “Bác sĩ, hãy cẩn thận với trái tim của ông. Ông đang bị tắc nghẽn ở tim đấy.”
Ông ấy nói: “Làm sao có thể như vậy được? Tôi đã chụp điện tâm đồ rồi!”
Ta nói: “Bác sĩ, hãy cẩn thận và đừng tập Hatha Yoga này nữa.”
Bởi vì đó là một loại sadhana [thực hành tâm linh] cực đoan,
cần phải được thực hiện với một người có thể cân bằng cho các con,
nơi không có năng lượng nào khác bị tiêu hao,
mà điều duy nhất là, nó chỉ được thực hiện cho sadhana,
và vị guru của các con giải quyết việc đó.
Nó được thực hiện bởi rất ít người.
Nhưng ngày nay ai cũng muốn trở thành nam diễn viên điện ảnh và nữ diễn viên điện ảnh.
Mọi cô gái đều muốn có [KHÔNG RÕ] những vóc dáng nhất định
được mô tả trong cuộc thi sắc đẹp.
Ta nói cho các con biết, những tỷ lệ này hoàn toàn mang tính chất ma quỷ.
Ta đã đọc về những tỷ lệ đó —
chúng không phải là tỷ lệ của các nữ thần. Hay của các vị thần.
Những tỷ lệ được mô tả trong những thứ thi sắc đẹp này
hoàn toàn là của những người phụ nữ dơ bẩn.
Những tỷ lệ này, nếu chúng tồn tại ở bất kỳ con người nào,
thì chỉ những rung động năng lượng xấu mới thoát ra.
Đó là lý do tại sao, các con hẳn đã thấy, một khi họ thắng cuộc thi đó,
thì các con thấy họ trở nên kỳ quặc như thế nào.
Đây đều là những quan niệm của con người, nhưng tất cả những quan niệm của con người
đều là những điều ngu xuẩn đến mức họ không biết
rằng họ đang sa vào các thế lực ma quỷ.
Cái ý tưởng về các nữ diễn viên điện ảnh, các con thấy đấy — tất cả các quý cô, ngày nay,
ngay cả ở London, ngay cả những phụ nữ chín mươi tuổi
cũng muốn trở thành diễn viên.
Họ điên rồi sao?
Họ không muốn làm mẹ.
Và rồi họ sẽ thực hiện đủ kiểu ăn kiêng,
hành hạ chồng mình,
và họ sẽ… Ta không biết họ đang định làm gì nữa.
Các con phải là những người vợ tốt, những người vợ đoan chính.
Trước hết các con phải là những người mẹ tốt.
Các con là phụ nữ đã có gia đình, các con không phải là diễn viên.
Và các ông chồng cũng muốn trở thành diễn viên hay sao đó, Ta không biết,
mà họ lại tập Hatha Yoga.
Họ muốn làm cho cơ thể mình thật hoàn hảo
theo những kích thước mà họ mô tả.
Ai đã nói rằng những kích thước này là tốt nhất?
Ý Ta là, ngày nay, khi các con nhìn vào đó,
đàn ông, họ trông không giống đàn ông, và phụ nữ trông không giống phụ nữ.
Phụ nữ bắt đầu trông giống đàn ông hoặc giống ngựa,
và đàn ông bắt đầu trông giống phụ nữ.
Đó là một hệ thống tồi tệ.
Chúng ta phải là phụ nữ một cách trọn vẹn,
và đàn ông phải là đàn ông một cách trọn vẹn.
Các con đã nghe về Shivaji, Rana Pratap [những vị vua chiến binh huyền thoại của Ấn Độ]…
Các con đã thấy nhân cách của họ.
Các con thấy đấy, tất cả những mô tả về những nhân cách này
sẽ sụp đổ thảm hại
khi các con nhìn thấy những “nam diễn viên” và “nữ diễn viên” này, những kẻ nhỏ bé tí hon:
ai đó tát vào mặt họ một cái, người chồng ngã lăn ra chết,
và người vợ bỏ chạy theo người đàn ông khác —
đủ mọi chuyện đang diễn ra trong thời Kali Yuga khủng khiếp này.
Điều này chỉ là các con đang tiếp tay cho các thế lực satan. Không gì khác cả.
Nhưng những kẻ này, Ta nói cho các con biết, những kẻ thuộc về siêu thức này
đang dạy các con tất cả những điều này.
Rồi có những người có bản tính cực đoan,
đặc biệt là phụ nữ,
là những người pativrata [tận tụy với chồng], các con thấy đấy.
Họ cũng là những người vô lý.
Bởi vì, các con thấy đấy, họ nghĩ rằng họ yêu chồng mình,
nên tất cả các vị thần phải sà xuống bên họ.
Tất nhiên, một pativrata là một nhân cách rất mạnh mẽ.
Nhưng cô ấy phải là một người đã khai ngộ.
Nếu không, cô ấy chưa khai ngộ,
và cô ấy lúc nào cũng làm cho người chồng, các con thấy đấy,
như có một cái thòng lọng quanh đầu anh ta suốt mọi lúc — và sử dụng Thượng đế cho việc đó.
Thật vô lý!
Cô ấy phải cho người đàn ông mọi sự tự do,
để người đàn ông hiểu được vở kịch trọn vẹn của cuộc đời.
Những người phụ nữ này cũng vậy, khi họ chết, các con thấy đấy, họ sợ rằng
chồng mình có thể cưới người khác hay bất cứ điều gì đại loại thế.
Họ chỉ ngồi lên đầu người chồng mà thôi.
Rồi những người mẹ, một số người mẹ quá dính mắc
và ích kỷ và chỉ biết mình, chỉ yêu con cái của riêng mình.
Họ sẽ nói: “Nó là đứa con trai duy nhất tôi có,”
“Nó là đứa con gái duy nhất tôi có.”
Nhưng điều đó nghĩa là gì? Tại sao các con lại đồng nhất sai lầm như vậy?
Các con đã sinh ra trên thế giới này bao nhiêu lần rồi?
Các con đã có bao nhiêu đứa con trước đây rồi?
Tại sao các con lại quá dính mắc vào điều đó, quá đồng nhất sai lầm như vậy?
Điều đó không có nghĩa là các con đá đít con cái mình.
Hoặc là họ sẽ đá đít con cái họ
hoặc họ sẽ hoàn toàn bị con cái chà đạp.
Đây là kiểu tính khí cực đoan.
Những người bình thường, yêu thương con cái mình, cũng yêu thương những đứa trẻ khác,
sống một cách bình thường, cuộc sống hôn nhân bình thường, ngoan đạo,
không chạy theo những người đàn ông khác và không chạy theo những người phụ nữ khác —
những người bình thường này, khi họ chết, họ đi đến Pretaloka,
và sau đó họ được tái sinh thành những người tốt,
và họ, nếu họ được sinh ra ngày nay, họ sẽ có được Sự Khai ngộ.
Có đủ các kiểu và đủ các loại.
Ta không muốn lãng phí thời gian của các con và thời gian của Ta
để mô tả tất cả những kẻ kinh khủng này.
Nhưng ở phía bên kia, ở phía bên trái,
những kẻ đê hèn, xảo quyệt, kinh khủng và những kẻ giết người
và tất cả những thứ đó — tất cả chúng đều ở đó.
Ồ, đây là một loại khác.
Bây giờ, những người này cố gắng làm gì?
Các con thấy đấy, đôi khi chúng sẽ làm những điều xảo quyệt.
Nhưng khi những người này xâm nhập, những kẻ đê hèn này,
khi chúng xâm nhập vào tâm thần của các con, các con trở nên điên loạn hoặc mất trí, hoặc điều gì đó xảy ra.
Chúng dạy các con đủ mọi thứ.
Chúng sẽ dạy các con cách uống rượu, dùng ma túy, làm những việc này;
hoặc nếu các con đang uống rượu, chúng sẽ xâm nhập vào các con.
Bởi vì chúng là những kẻ nghiện rượu,
nên chúng muốn uống nhiều hơn — vì vậy chúng sẽ uống.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ không tin rằng ở Cuba Ta đã gặp một người phụ nữ,
cô ấy là một người rất “mảnh mai, yểu điệu”,
và cô ấy nói với Ta rằng cô ấy có thể uống một chai rượu whisky nguyên chất, một chai đầy.
Ý Ta là, Ta thậm chí không thể nhìn vào cái chai đó theo cách cô ấy chỉ cho Ta.
Ta nói, “Làm sao con làm được điều đó?”
Và chồng cô ấy nói, “Thực sự, đó là sự thật, đôi khi cô ấy làm thế.”
Vì vậy, cô ấy nói, “Mẹ biết không, có một người da đen rất to lớn, khổng lồ
xâm nhập vào cơ thể con. Và sau đó ông ta uống, không phải con.”
Cô ấy nhìn thấy hắn đi vào bên trong cơ thể này.
Vì vậy, những kiểu người này thuộc về phía bên kia,
ở phía bên trái.
Bây giờ, có những kiểu hỗn hợp, một số trong bọn họ.
Các con thấy đấy, họ là những người tin vào Thượng đế,
và họ chưa tìm thấy Thượng đế, và họ đã làm việc rất chăm chỉ… đại loại như vậy.
Vì vậy, đôi khi họ cố gắng mang đến cho các con một chút sự đảm bảo.
Ví dụ, hôm qua một người phụ nữ đã đến, và cô ấy nói với Ta,
“Thưa Mẹ, đột nhiên con thấy có vài hạt chanas [đậu gà] nằm trong nhà con.
Con nghĩ rằng chúng chắc hẳn đã được Mẹ ban cho, vì vậy con đã ăn chúng, và con đã được chữa khỏi.”
Ta nói, “Ta có điên không mà đưa cho con chanas và kim cương và cái này cái kia?”
Và cũng có một số đạo sư đang thực hiện cái gọi là vật chất hóa.
Điều này chẳng là gì cả, các con thấy đấy. Đôi khi, các con thấy đấy, các con thấy, ở Bombay…
bây giờ, các con thấy rằng đột nhiên thứ gì đó của mình bị mất.
Hầu hết những thứ bị mất các con sẽ tìm thấy ở đó.
Và đây là những thứ họ đang chuyển cho mọi người như thế này — đến đây nào! —
theo một cách… jadu me [theo cách ma thuật].
Đó là… đó là một spirit, nó trong suốt.
Nó không phải là vật mờ đục, các con không thể nhìn thấy nó.
Vì vậy, nó đi quanh, nhặt bất cứ thứ gì nó thích, và nó bỏ đi.
Và nó cứ thế biến mất.
Và nó đi, và nó cũng có thể đưa vật đó cho một số người ở đó.
Và đây là tất cả vidya [kiến thức] của spirit.
Bây giờ, làm sao các con biết được rằng đây là spirit và không phải là Thượng đế?
Chỉ cần hỏi một câu hỏi: Thượng đế có hứng thú gì
trong việc ban cho chúng ta tất cả những thứ vô nghĩa này
những thứ mà chúng ta sẽ chỉ để lại nơi đây?
Khi chúng ta chết,
tất cả kim cương, tất cả đồ trang sức của chúng ta — mọi thứ sẽ nằm lại nơi đây.
Vậy tại sao Thượng đế lại ban cho chúng ta những thứ này? Ngài có điên không?
Các con thấy đấy, nếu Ngài yêu thương các con,
Ngài sẽ ban cho các con điều cao quý nhất, vĩnh hằng nhất, vĩ đại nhất,
điều đã được hứa trong tất cả các kinh thư.
Và các con đọc tất cả các kinh thư.
Các con có thấy điều vô nghĩa này ở bất cứ đâu rằng Krishna đã đến
và Ngài lấy ra vài chiếc nhẫn và đưa cho ai đó không?
Ngài đã không làm thế.
Ý Ta là, điều đó có thể được thực hiện bởi Ngài.
Nếu Ngài muốn làm, Ngài có thể làm bất cứ điều gì, nhưng Ngài sẽ không đi ăn trộm đồ.
Vì vậy, loại spirit siêu thức này và những thứ này thực sự tồn tại,
tin Ta đi, chúng có tồn tại.
Nhưng không có gì quan trọng đối với chúng ta, bởi vì một cái tồn tại trong tương lai
và cái khác tồn tại trong quá khứ.
Chúng ta phải nhận thức về hiện tại, khoảnh khắc hiện tại —
và đây chính là Sahaja Yoga.
Rằng bây giờ, ngay tại khoảnh khắc này;
các con phải hiểu sự năng động của khoảnh khắc này,
sự tự nhiên của khoảnh khắc này.
Vậy bây giờ mọi người sẽ nói: "Vậy điều đó có nghĩa là, thưa Mataji, Mẹ không tin vào việc lên kế hoạch."
Ta không tin. Ta hoàn toàn không tin vào việc lên kế hoạch của con người.
Bởi vì khi con người lên kế hoạch, các con biết họ tạo ra mớ hỗn độn gì rồi đấy.
Khắp nơi trên toàn thế giới, bất cứ nơi nào có những nhà hoạch định,
điều gì đã được thực hiện?
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản.
Các con lên kế hoạch cho một đám cưới, từ A đến Z.
Bây giờ, các con sẽ thấy, đột nhiên,
khi chú rể phải đi từ chỗ này đến chỗ kia,
có chuyện gì đó sẽ xảy ra và cậu ta sẽ không di chuyển.
Cậu ta có thể phải đi vệ sinh;
có thể cậu ta muốn gặp mẹ mình, cậu ta sẽ bị ràng buộc về mặt cảm xúc;
có thể mẹ cậu ta sẽ đến đó, và bà ấy có thể bắt đầu khóc lóc...
Nếu các con muốn biến nó thành một cuộc hôn nhân sống động,
thì các con không nên lên kế hoạch chi tiết như vậy.
Các con phải cho phép sự tự nhiên, phước lành của Thượng đế diễn ra.
Theo cách... Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Các con thấy đấy, Ta không lên kế hoạch nhiều,
và Ta không bận tâm lắm về việc lên kế hoạch này.
Hôm nay chúng ta muốn đến đây thật sớm.
Những người này nói rằng chúng ta phải đến đó lúc sáu giờ rưỡi.
Ta chỉ cười. Ta biết khi nào Ta phải đến thì Ta sẽ đến,
bởi vì, dù họ có cố gắng thế nào, chúng ta cũng không thể đến sớm được.
[UNCLEAR]?
Và Ta đơn giản là không thể.
Vậy tại sao phải lo lắng? Bởi vì Ta biết chúng ta sẽ không đến sớm.
Tất nhiên, ý Ta là, giả sử hôm nay Ta phải đi vào ngày mai,
thì Ta chỉ cần mua vé cho ngày mai.
Được thôi, không có kế hoạch gì cả. Việc đó phải được làm hôm nay.
Nhưng từ A đến Z các con bắt đầu lên kế hoạch mọi thứ,
và đột nhiên các con thấy thiếu cái này và toàn bộ sự việc hỏng bét.
Hãy để sự tự nhiên, ít nhất là trong mối quan hệ giữa con người —
bởi vì các con là những người hay lên kế hoạch như vậy, các con không thể làm mọi việc khác —
nhưng ít nhất trong mối quan hệ giữa con người, hãy thử để sự tự nhiên giải quyết.
Bây giờ, ở các nước phương Tây,
người ta đang hiểu giá trị của sự tự nhiên,
nhưng họ là những người ngốc nghếch, họ không biết cách tận dụng nó.
Ta thậm chí không thể nói cho các con biết họ ngốc nghếch đến mức nào.
Nếu Ta nói, các con sẽ không tin.
Có trẻ nhỏ ở đây, nếu không Ta đã kể cho các con nghe rồi.
Không thể tin được họ ngốc nghếch đến mức nào
khi họ tin vào sự tự nhiên
và kiểu tự nhiên mà họ đã làm.
Tất cả các nước đang phát triển hiện đang phát triển
để trở thành các nước phát triển,
nhưng chúng ta cũng phải xem [UNCLEAR] những nước phát triển này là gì.
Họ là những người ngốc nghếch.
Họ vẫn ổn xét về công việc của họ —
họ luôn đúng giờ, mọi thứ của họ đều sạch sẽ, gọn gàng ngăn nắp.
Nhưng nếu các con nhìn xem, gia đình họ tan vỡ.
Ngốc nghếch đến mức giới hạn như vậy — một bà già chín mươi tuổi
có quan hệ tình cảm với một chàng trai mười chín tuổi,
và trên trang nhất, những bức thư tình của họ được đăng tải.
Mọi tờ báo các con đọc, đó là tin tức nóng hổi đầu tiên,
và tất cả đàn ông đang đọc chuyện tình Romeo-Juliet “vĩ đại” này đang diễn ra.
Ngốc nghếch, hoàn toàn ngốc nghếch!
Khi các con nói chuyện với họ, các con thấy họ là những người ngốc nghếch như vậy!
Các con không biết nhìn vào đâu và nói gì.
Các con không biết họ đã ngốc nghếch đến mức độ nào đâu.
Tất nhiên, họ có xe Cadillac, và họ có xe hơi lớn,
và họ có những ngôi nhà lớn.
Nhưng đôi khi Ta cảm thấy như là những con lừa đang sống trong những ngôi nhà đẹp đẽ này.
Trong một số vấn đề nhất định, họ hoàn toàn ngốc nghếch.
Trong một số vấn đề nhất định, hoàn toàn, chúng ta lại gian xảo.
Họ ngây thơ, khờ khạo, nhưng họ là những người ngốc nghếch.
Chúng ta thì gian xảo. Bây giờ, điểm đó Ta sẽ đề cập sau.
Vậy, bây giờ chúng ta hãy xem làm thế nào hai loại spirit này
xâm nhập vào chúng ta, vào tâm thức của chúng ta.
Chúng có thể xâm nhập qua chỗ này, chúng xoay cái này.
Chúng xoay phần này và đưa vào bên trong.
Bây giờ, chuyện gì xảy ra với điều đó, với vấn đề spirit?
Có một số kẻ — giống như Ravan đã từng ở đó,
kẻ chỉ bằng lời nói có thể khiến mọi người trở nên trần truồng, hoàn toàn như vậy.
Chúng ta có một kẻ ở đây, chính xác cùng một loại như thế.
Nếu hắn tiếp tục diễn thuyết, mọi người bắt đầu cởi bỏ quần áo của mình.
Bây giờ, hãy nghĩ xem chúng ta ngu ngốc đến mức nào
khi không suy nghĩ rằng: “Bằng việc cởi bỏ quần áo, liệu chúng ta có đến gần Thượng đế hơn không?”
Ý Ta là, đây là loại logic gì vậy?
Khi chúng ta đi tắm, tất cả chúng ta đều trần truồng.
Liệu chúng ta có gần Thượng đế hơn nhờ điều đó không?
Đủ loại điều vô lý đang được giảng dạy,
và mọi người đang chấp nhận. Hàng ngàn người!
Ở Bombay vĩ đại của các con, có rất nhiều trí thức, phải không?
Đang làm những điều ngớ ngẩn, ngu ngốc như vậy.
Rồi các con sẽ thấy rất nhiều, rất nhiều người chỉ… được tập hợp lại.
Để làm gì?
“Ồ, có một quý ông nào đó đã đến, các con biết đấy,
và ông ấy nói rất hay về điều này.
Và ông ấy rất giỏi về việc này, ông ấy là một diễn giả rất tuyệt vời.” —
“Ông ấy nói về cái gì?” —
“Ông ấy nói về việc Radha và Krishna đã yêu nhau như thế nào.”
Ý tưởng rất hay.
Các con có thể xem múa thoát y miễn phí,
và các con có thể nghe thuyết giảng miễn phí về tất cả những điều vô nghĩa
hạ thấp chính Thượng đế.
Tất cả những điều này thật thú vị đối với con người!
Họ có thực sự đang tìm kiếm chân lý không? Họ có thực sự đang đòi hỏi thực tại không?
Họ sẽ không bao giờ đọc Shankaracharya. Hôm qua Ta đã nói với các con.
Họ sẽ không bao giờ đi tìm hiểu xem Markandeya đã viết gì,
họ không có thời gian để tìm hiểu xem Chúa Giê-Su đã nói gì về điều đó.
Họ không biết Mohammed Sahib đã nói gì.
Nanak đã nói rất nhiều điều, Kabira đã nói rất nhiều điều.
Tất cả bọn họ đều là những kẻ ngốc.
Những điều xấu xa này đã đến từ đâu đó để dạy chúng ta
về tất cả các phương pháp của Satan mà chúng muốn áp dụng lên chúng ta.
Vì vậy hãy coi chừng. Hãy cẩn thận.
Đây là thời Kali Yuga đen tối.
Tất cả các thế lực của Satan này đang hoạt động.
Krishna đã nói rằng: “Bất cứ khi nào cần
thiết lập Dharma
và tiêu diệt những dushtas [kẻ ác]
và cứu rỗi những sadhus [người tốt],
Ta lại tái sinh hết lần này đến lần khác.”
Nhưng, Ta thấy, ai là người tốt và ai là kẻ ác?
Đó quả là một sự pha trộn!
Satan đã xâm nhập vào tất cả những người tốt,
và những người tốt hoàn toàn ở trong sự xung đột.
Đây chính là Kali Yuga.
Đó là một vấn đề rất tế nhị.
Vậy nên, trong chính bản thể của chúng ta, như Ta đã nói,
ở bên phải là vùng siêu thức,
và ở bên trái
là cái mà chúng ta gọi là tiềm thức tập thể.
Gần hơn với bản thể của các con
là tiềm thức ở bên trái,
mà chúng ta gọi là phần tâm thần,
nơi chúng ta lưu trữ mọi thứ đã chết,
của kiếp này và kiếp trước.
Và ở bên phải, là tâm trí tiền ý thức,
cái mà chúng ta gọi là mana, nhờ đó chúng ta —
Ta không biết, "mana" cũng là một thứ rất dễ gây nhầm lẫn,
nhưng từ tiếng Anh thì tốt hơn, là "tâm trí tiền ý thức" —
nhờ đó chúng ta lập kế hoạch và nhờ đó chúng ta suy nghĩ,
và cơ thể này được duy trì thông qua năng lượng bên phải của chúng ta.
Ở trung tâm, chúng ta có năng lượng tiến hóa.
Chỉ nhờ năng lượng này, chúng ta mới tiến hóa,
đó là tâm trí ý thức.
Khoảnh khắc này, bây giờ, ngay tại khoảnh khắc này.
Chúng ta có thể nói rằng quá khứ và tương lai giao nhau như thế này,
và ở trung tâm là điểm đó.
Hoặc chúng ta có thể nói như thế này: rằng quá khứ… tương lai và quá khứ,
chúng đi qua như thế này ở trung tâm, và chúng đi ra ngoài.
Vì vậy, những suy nghĩ từ quá khứ đi đến tương lai,
và tương lai đi về quá khứ, nhưng chúng không thể dừng lại ở ý thức.
Ví dụ, Ta nói, "Bây giờ, ngay tại khoảnh khắc này, hãy dừng lại."
Các con không thể.
Tại sao?
Bởi vì những suy nghĩ.
Suy nghĩ trỗi dậy, đi lên và rơi xuống,
và biến mất như thế.
Một lần nữa, một suy nghĩ khác trỗi dậy, trỗi dậy và lại rơi xuống, rồi biến mất.
Bây giờ, các con có thể thấy sự trỗi dậy của suy nghĩ,
nhưng các con không thể thấy sự rơi xuống của suy nghĩ.
Ở giữa hai suy nghĩ này, có một khoảng hở nhỏ
được gọi là vilamba [sự trì hoãn] trong tiếng Phạn.
Đó là điểm của tâm trí ý thức.
Những suy nghĩ có thể đến từ phía siêu thức,
hoặc có thể đến từ tiềm thức tập thể,
thậm chí có thể đến từ tiền ý thức,
hoặc thậm chí có thể đến từ tiềm thức.
Đó là cách các sóng suy nghĩ hoạt động.
Nhưng nếu các con phải nhảy vào chính tâm trí ý thức —
bây giờ, ngay tại khoảnh khắc này —
các con không thể làm được, bởi vì tại điểm đó không có suy nghĩ.
Ta không tự mình nói với các con tất cả những điều này,
bởi vì điều này đã được nhiều nhà tâm lý học khám phá ra —
rằng người ta phải nhảy vào nhận thức không tư duy,
không phải vào cái gọi là trạng thái mê man mà là vào sự nhận thức,
nơi các con hoàn toàn nhận thức, nhưng bên trong lại tĩnh lặng.
Giờ đây, sự tĩnh lặng này đã được mô tả bởi tất cả các kinh thư.
Và trong khi nhảy vào đó…
ngay cả các nhà tâm lý học, rất nhiều người trong số họ đã nói
rằng các con nhảy vào một tâm trí vô thức, cái mà —
"vô thức" có nghĩa là cái mà chúng ta không biết, achetan mana —
cái mà là ý thức tập thể, cái mà là phổ quát.
Ví dụ, chúng ta có thể nói Jung là một trong những nhà tâm lý học vĩ đại nhất,
và Ta rất tôn trọng ông ấy.
Ông ấy đã thực hiện rất nhiều nghiên cứu về vô thức,
và ông ấy đã mất nhiều năm
để thử nghiệm trên hàng ngàn và hàng ngàn người
để tìm ra cách vô thức hoạt động thông qua những giấc mơ và các biểu tượng.
Giờ đây, ông ấy đã tìm ra nhiều biểu tượng xuất hiện trong những giấc mơ.
Ví dụ, một hình tam giác như thế này xuất hiện trong giấc mơ của một người đàn ông,
hướng xuống dưới.
Luôn luôn trong tất cả các trường hợp, bất cứ nơi nào giấc mơ như vậy xuất hiện,
người đàn ông đó đã giết một ai đó.
Hoặc nếu hình tam giác lộn ngược lại,
nghĩa là đỉnh nhọn hướng lên trên,
thì luôn luôn tất cả những người này
những người đã thấy điều này trong giấc mơ và báo lại cho ông ấy,
họ đã bị giết.
Có rất nhiều điều như vậy mà ông ấy đã tìm ra.
Ông ấy đã tìm ra một điều khác về Vô thức Vũ trụ —
rằng nó luôn mang lại cho các con sự cân bằng.
Bằng các thử nghiệm khác nhau.
Bây giờ, những người thuộc ngành y khoa
đã tìm ra nhiều điều mà họ không thể giải đáp.
Ta đã nói với các con rồi rằng họ đã tìm ra
rằng acetylcholine và adrenaline,
hoạt động thông qua hệ thần kinh đối giao cảm và giao cảm,
chúng hoạt động rất kỳ lạ trong cơ thể, và họ không biết
chúng được kiểm soát như thế nào, bởi ai, và tại sao chúng lại hoạt động.
Họ nói rằng cơ chế hoạt động của hai chất hóa học này vẫn chưa được biết đến.
Điều đó có nghĩa là một điều chắc chắn —
rằng họ không thể giải thích được.
Vì vậy, chúng ta phải suy nghĩ: tại sao?
Tại sao một chất hóa học lại phản ứng riêng biệt, khác biệt?
Bởi vì có một Vị Thần đang ngự bên trong chúng!
Có một Vị Thần, một Vị Thần sống
xử lý các chất hóa học theo cách mà Ngài muốn.
Hôm nọ Ta cũng đã hỏi các con một câu hỏi:
một người làm y tế, nếu các con đến và hỏi anh ta,
“Nếu mọi thứ, mọi vật thể lạ đều bị đào thải ra khỏi cơ thể,
thì làm thế nào mà một bào thai lại được chấp nhận, không những thế mà còn được nuôi dưỡng trong cơ thể?”
Vì vậy chúng ta nên biết rằng có một Thực thể Vô thức Vũ trụ,
đang được chấp nhận bởi nhiều người
ở phương Tây.
Và đó là lý do tại sao họ nói: “Hãy để Vô thức chăm lo.
Hãy để chúng ta có sự tự nhiên, hãy để nó diễn ra một cách tự nhiên.”
Nhưng họ không thể, bây giờ họ quá phức tạp.
Họ có đầu óc phân tích đến mức họ sẽ tiếp tục phân tích,
và họ không thể cho phép sự tự nhiên diễn ra.
Họ đang thử tất cả các phương pháp của mình để đạt được sự tự nhiên,
nhưng ai đó phải tạo ra một lực đẩy,
phải tạo ra sự kích hoạt đó, như các con có thể nói.
Bởi vì thông qua lý trí, nếu các con muốn nhảy vào vô thức, các con không thể.
Lý trí là một thứ rất hạn hẹp.
Nếu các con muốn đi đến một cái gì đó vô hạn và phổ quát —
thứ có nhận thức tập thể —
thì các con phải học cách để bản thân mình trở nên vô hạn.
Bây giờ, các con sẽ làm điều đó như thế nào?
Ai đó phải kích hoạt nó.
Các con thấy một ngọn đèn, một chiếc đèn [đèn dầu, nến] chưa được thắp sáng.
Nó là một vật hữu hạn.
Nhưng khi các con thắp nó lên, nó trở nên vô hạn.
Nhưng để thắp sáng ngọn đèn này, các con phải đưa một ngọn đèn khác lại gần nó.
Khi các con đưa một ngọn đèn khác lại gần nó,
nó không làm gì cả, nó chỉ giống như một chất xúc tác.
Nó chỉ chạm vào cái này, và cái này bắt đầu cháy.
Nó có được ánh sáng vô hạn.
Ánh sáng trở nên vô hạn với một chiếc đèn hữu hạn.
Theo cùng một cách, ai đó phải kích hoạt điều này.
Ta đưa ra một ví dụ rất, Ta nên nói là, đương đại, hoặc rất hiện đại
rất đơn giản để mọi người hiểu.
Các con thấy đấy, trong nhà chúng ta, chúng ta đã thấy tất cả những chiếc đèn ga Bombay này,
chúng ta thấy có một ngọn lửa nhỏ đang cháy. Không ai có thể nhìn thấy điều đó.
Theo cùng một cách, trong trái tim có Spirit,
sự phản chiếu của Thượng đế ở đó.
Và dòng khí ga bị chặn lại, được giữ ở trạng thái sẵn sàng.
Theo cùng một cách, bên trong các con Kundalini được giữ ở đó,
và ai đó phải mở nó ra.
Và khi nó vừa được mở ra,
Kundalini đi lên và gặp ngọn lửa nhỏ đó, và ánh sáng lan tỏa.
Và đây là điều xảy ra khi ánh sáng lan tỏa —
rằng các rung động năng lượng bắt đầu tuôn chảy.
Như vậy các con nhảy vào nhận thức vô thức của mình,
nghĩa là các con trở thành một nhân cách khác.
Như Ta đã nói với các con, các con là một chiếc máy tính.
Nhưng các con không phải là một chiếc máy tính đang hoạt động.
Một khi các con được kết nối với nguồn điện chính,
các con trở thành một chiếc máy tính cung cấp thông tin;
đột nhiên các con bắt đầu cảm nhận trên các ngón tay mình tất cả những điều này.
Các con bắt đầu cảm nhận cái gì là...
những trung tâm nào trên người khác, những gì không hoạt động.
Và những trung tâm này, như Ta đã giải thích cho các con hôm qua,
có tất cả các khía cạnh thể chất, tâm trí và cảm xúc, mà chúng kiểm soát,
và các con có thể nhận ra điều gì không ổn với người đó.
Các con cũng có thể chữa trị cho họ bằng cách trao cho họ những rung động năng lượng này.
Vậy nên, thông qua chiếc máy tính này, bây giờ các con nhận được thông tin,
các con đưa ra thông tin, và các con cũng có thể sửa chữa nó.
Các con cũng có thể thực thi thông tin.
Bây giờ, những chiếc máy tính mà chúng ta có, chúng không thể thực thi.
(Ai đó ngắt lời Shri Mataji, và Bà yêu cầu không ngắt lời Bà.)
Các con thấy đấy, việc thuyết giảng về Đấng Thiêng liêng đã được thực hiện bởi nhiều người.
Ta đang nói về sự hiện thực hóa.
Các con trở thành điều đó!
Bây giờ, mọi người luôn nói rằng “Làm sao điều đó có thể xảy ra được, thưa Mẹ?”
Ý Ta là, Ta không thể hiểu câu hỏi này.
Giả sử Ta nói có một viên kim cương nằm ở đây.
Các con sẽ hỏi một câu như vậy sao? Các con sẽ ngay lập tức đến nhặt nó lên.
Ý Ta là, các con không phải mất bất cứ thứ gì vì điều này.
Các con không phải trả cho Ta bất cứ thứ gì. Tất cả đều miễn phí.
Bằng cách làm điều này, các con đã thấy ở đây, mọi người đã được chữa lành.
Nhưng một khi các con có được nó,
năm mươi phần trăm các con sẽ cảm thấy rất hạnh phúc,
về nhà và nói: “Được rồi, quên nó đi.”
Một hoặc hai người sẽ chỉ trích: “Ồ, mala kahi jhala sei, chúng tôi chẳng cảm thấy gì cả,”
cứ như thể họ là những người rất vĩ đại vậy.
Nếu họ chưa có được nó, thì có điều gì đó không ổn với họ.
Họ nên có được nó.
Và năm mươi phần trăm sẽ suy nghĩ về điều đó, sẽ đến nhiều lần, và giải quyết nó.
Hiện nay ở Bombay có một số người trong số họ,
những hành giả Sahaja có địa vị rất cao, những người đang chữa bệnh cho mọi người.
Họ đã chữa khỏi bệnh ung thư. Họ là những người rất bình thường.
Chúng ta có một người ở đây, một giáo viên trong trường học,
và anh ấy đã chữa khỏi cho những người bị bệnh phù chân voi,
bị ung thư… rất nhiều thứ anh ấy đã chữa khỏi.
Anh ấy là một người rất, rất bình thường trong cuộc sống.
Có rất nhiều người như vậy đang làm điều đó.
Các con cũng có thể làm được.
Nhưng các con là những ông lớn [những người đáng kính], các con là những người vĩ đại.
Các con không có thời gian cho tất cả những việc này.
Khi Ta không còn nữa, thì các con sẽ vò đầu bứt tai, Ta biết:
“Ước gì chúng ta đã làm điều gì đó về việc này!”
Một số người trong số họ chắc chắn đã học được nghệ thuật này.
Giống như, Ta đã nói rằng: “Có một cái quạt ở đây.
Nếu Ta bật quạt, các con sẽ có gió mát.”
Vậy các con sẽ nói: “Được rồi. Xin hãy bật quạt ngay lập tức, chúng con muốn có nó.”
Thông thường mọi người sẽ nói như vậy.
Sau đó Ta sẽ nói: “Được rồi, Ta sẽ bật quạt. Hãy làm mát nào.
Bây giờ các con cảm thấy dễ chịu chứ?” — “Vâng ạ.”
Sau đó Ta sẽ nói cho các con biết cái quạt này được làm như thế nào,
điện được tạo ra như thế nào, Ta sẽ kể cho các con nghe tất cả về kỹ thuật.
Nhưng Ta cũng đã nói cho các con biết một chút về kỹ thuật rồi.
Tất cả mọi người đều muốn nghe các bài giảng.
Các con không chán ngấy chúng sao?
Tại sao các con không nhận lấy nó?
Đây là phước lành của Thượng đế.
Các con phải nhảy vào Vương quốc của Thượng đế,
và các con chỉ cần xem các con được bảo vệ như thế nào, được chăm sóc như thế nào.
Có bảy luân xa,
và tất cả bảy phước lành được ban cho các con chỉ bằng một cú chạm.
Chúng ta có những người ở đây vốn chẳng là gì trong cuộc sống sau khi đến với Sahaja Yoga [Mẹ có lẽ muốn nói là “trước khi”] —
ngay cả điều này Ta sẽ cho các con như một…
như một viên sô-cô-la bọc ngoài dầu thầu dầu, như người ta thường nói —
rằng họ cũng được cải thiện rất nhiều về mặt vật chất
bởi vì chính Lakshmi là người đang ngự tại Nabhi.
Điều này có thể hấp dẫn nhiều người ở Ấn Độ
rằng Lakshmi được chữa lành và các con cải thiện ngay cả về mặt vật chất.
Mọi người được thăng chức, họ trở thành ông này, bà nọ…
Một ví dụ là Tiến sĩ Nagensi của chúng ta.
Ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ, và hãy xem ông ấy đã đạt được những gì.
Nhiều người cũng như vậy.
Ông ấy là một hành giả Sahaja.
Có rất nhiều người là hành giả Sahaja đã đạt được những thành tựu trong cuộc sống,
nhưng họ là những người bận rộn, một số người trong số họ là như vậy.
Nhưng nếu các con có thể dành một chút thời gian cho việc thực hành tâm linh,
và nếu các con đến đây và tự mình kiểm chứng
và cho đi nhiều hơn, thì các con sẽ nhận được nhiều hơn.
Bởi vì tại sao Thượng đế lại phải ban cho các con những rung động năng lượng mọi lúc
khi mà các con sẽ không sử dụng chúng?
Có một quý ông đang ngồi đây, con trai của ông ấy đã phải chịu đựng
vì dùng quá nhiều thuốc.
Cậu bé là một nam sinh trẻ tuổi,
và cậu bé đã bị lừa gạt, và cậu bé tội nghiệp đã bị đem ra thử nghiệm.
Ông ấy đã tiêu tốn hai mươi ngàn rupee chỉ để chữa trị cho cậu bé.
Người ta chỉ cho cậu bé uống thuốc ngủ và thuốc ngủ,
chỉ toàn là thuốc an thần.
Và chỉ trong một ngày cậu bé đã được chữa khỏi, và hôm nay cậu bé đang ngủ ngon lành mà không cần dùng gì cả.
Ông ấy đã mang đến và cho Ta xem một đơn thuốc mà, ông ấy nói…
Kiti paise bata [hãy nói cho Ta biết là bao nhiêu]? Charshe rupaye —
người đàn ông tội nghiệp đã phải bỏ ra bốn trăm rupee.
Và để làm gì? Không phải để chữa bệnh! Mà để làm cho cậu bé ngủ li bì.
Ý Ta là, đó cũng là một loại thuốc. Và cậu bé đó hôm nay đã rất bình thường.
Nhưng sẽ có một số kẻ tà vạy ở đây, kẻ có thể gây rắc rối cho các con.
Vì vậy các con hãy tự quyết định cho chính mình.
(Shri Mataji nói một câu bằng tiếng Marathi.)